第1周 2021-03-15
工作任务完成情况
按时完成了导师交代的任务

成长学习情况
完成了dim的安装与基本使用，创建了一个灯塔账号，
下载了内部的一个邮箱，同时在灯塔以及邮箱内发送了一封新人自我介绍的帖子，
安装好git，将aTrust源码下拉到了本地仓库，创建一个虚拟机，但是在网络这里卡了好久，
后面才注意到是网段错了，本该是10.242.17.52，却一直在用10.240.17.52，所以在配置ip地址的时候
要多加注意。下午就为了上外网，下载了VDI，刚开始上不了网，以为是其它问题，其实只要把ip换成自动获取就行了，
安装vscode，外网中文包链接地址：https://marketplace.visualstudio.com/search?target=VSCode&category=Language%20Packs&sortBy=Relevance ，点击Download Extension，下载好copy到内网，再点击资源管理器旁边的…然后选择最后一个导入刚下载的包就可以了配置好了，
，后续主要在看Nodejs的入门，刚开始看的时候就只知其所以，不知其所以然。只知道是这样，不知道为什么是这样，第一天看node.js就主要体会到了回调函数，
node.js没有多进程，多线程，主要靠回调来并发，核心就是事件驱动异步IO。

成长计划偏差与关键障碍
第一天虽然都完成了，但是加班到21.40才完成好，效率不是太高，一方面是不熟悉，另一方面可能心态有点浮躁。
遇到的问题也都解决了，都是一些小细节。

下一步行动计划
后续的工作，不仅要完成好，更加要高效率的完成好，刚开始接触自己以前没接触过的东西，难免会有点不熟悉，就更加得花时间了。



第1周 2021-03-16
工作任务完成情况
按时完成了导师交代的任务

成长学习情况
上午主要看node.js入门，将Electron安装好，安装指导的帖子链接地址：https://www.cnblogs.com/whwywzhj/p/7988439.html，
需要将.npmrc内容修改为：
registry=https://registry.npm.taobao.org/
ELECTRON_MIRROR=https://npm.taobao.org/mirrors/electron/
下载速度会快很多，需要去外网npm install,copy到内网，如遇到版本不匹配，可以尝试去外网找到node_modules目录执行node_modules.bin\electron-rebuild，然后重新copy回内网，但是后续可能报错，提示找不到python，需要在内网和外网同时下载好python3.8.0（最好是这个版本的，因为有版本的限制），然后重新rebuild并且copy回内网，需要将一个thrift文件下载到node_modules下，可以选择install，也可以去copy，然后就可以run了。

成长计划偏差与关键障碍
今天的任务也都完成了，找到了一个讲的还比较详细的node.js入门教程，新人可以参考一下，
https://blog.csdn.net/chengyuqiang/article/details/56487806?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=node.js快速入门&utm
_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-4-56487806.pc_search_result_before_js

下一步行动计划
以后的工作，不仅要完成好，更加要高效率的完成好，不熟悉的东西要慢慢熟练起来，自己擅长的东西也不要荒废了，多花花时间在自我学习上，周一到周五就认认真真上班，周末没工作就可以好好休息。
这两天的工作简单而又细节很多，但是在张伟哥的帮助下也是完成好了。


第1周 2021-03-17
工作任务完成情况
按时完成了导师交代的任务

成长学习情况
配置完成linux环境
完成了linux环境下代码的运行
学习了node.js入门

成长计划偏差与关键障碍
添加了上外网网卡之后，路由会多出一个默认网关，所以会优先发给外网的网关，会导致vnc连不上，需要自己添加路由。


下一步行动计划
以后的工作，不仅要完成好，更加要高效率的完成好，不熟悉的东西要慢慢熟练起来，自己擅长的东西也不要荒废了，多花花时间在自我学习上，
总结好每天的收获以及不足。


第1周 2021-18
工作任务完成情况
按时完成了导师交代的任务

成长学习情况
完成linux aTrust客户端移植后首次启动
学习并初步掌握托盘调试的流程
linux aTrust客户端aTrust模块的初期开发



成长计划偏差与关键障碍
linux托盘的单击响应事件被屏蔽了。只能创建，无法响应
对于整个项目的运行流程还不熟悉，经常要修改代码之类的，找不到应该在哪修改，
不太清楚相关调用在哪触发。


下一步行动计划
以后的工作，不仅要完成好，更加要高效率的完成好，不熟悉的东西要慢慢熟练起来，自己擅长的东西也不要荒废了，多花花时间在自我学习上，
总结好每天的收获以及不足。

第1周 2021-03-19
工作任务完成情况
按时完成了导师交代的任务

成长学习情况
验证linux下悬浮托盘的消息窗口的显示



成长计划偏差与关键障碍
linux托盘的单击响应事件被屏蔽了。只能创建，无法响应
换成悬浮托盘，并验证消息窗口的显示。

下一步行动计划
以后的工作，不仅要完成好，更加要高效率的完成好，不熟悉的东西要慢慢熟练起来，自己擅长的东西也不要荒废了，多花花时间在自我学习上，
总结好每天的收获以及不足。
第2周 2021-03-22
工作任务完成情况
按时完成了导师交代的任务

成长学习情况
验证linux下万能打包AppImage。
学习c++并发以及boost库的编译。


成长计划偏差与关键障碍
只打包了针对当前虚拟机的软件包，Appimage暂时没能成功运行。

下一步行动计划
以后的工作，不仅要完成好，更加要高效率的完成好，不熟悉的东西要慢慢熟练起来，自己擅长的东西也不要荒废了，多花花时间在自我学习上，
总结好每天的收获以及不足。


第2周 2021-03-23
工作任务完成情况
任务完成还有所不足

成长学习情况
继续研究linux下万能打包AppImage。
网上找了一个wewechat 类似于微信，运行之后有托盘，看了代码也有单击响应，但是单击也没反应。


成长计划偏差与关键障碍
只打包了针对当前虚拟机的软件包，Appimage暂时没能成功运行。
Appimage并不是一种打包技术，只是可以多平台运行软件的一种总称。Appimage
在网上找了很久的打包方法。其中一种是：
https://www.pianshen.com/article/9180336081/ 下载两个工具配置好，就可以进行打包。但是有问题，
放图
按照链接打开https://github.com/probonopd/linuxdeployqt/issues/340
放图
又到官方看了一下方法：
放图
第一种链接：https://appimage-builder.readthedocs.io/
看不懂他说的这个例子
第二种方法也是讲的云里雾里，也没有说出怎么打包成AppImage
https://docs.appimage.org/packaging-guide/manual.html#ref-manual

下一步行动计划
昨天和今天主要任务是研究万能打包，最终也没弄出打包的方法来，只有一个网上找的打包
自己也花了一些时间在c++并发和boost库的使用上，没有研究出万能打包的方法的主要原因有两点
1.文档讲的不够明确，没有告知使用者具体使用方法，网上对于AppImage的文档也不多，该找的资源都找了，也没有解决。
2.自身还需提升阅读英文文档的能力。